## Задание №1

Реализовать интерфейс Terminal, c помощью которого можно:
- проверить состояние счёта;
- снять/положить деньги.

Доступ к терминалу (терминал для одного счета) предоставляется только после ввода корректного пин-кода (4 цифры). Каждое нажатие должно восприниматься системой как ввод очередного символа пин-кода.
При вводе нецифрового символа система должна выдать предупреждение, но при этом данное действие не считается критичной ошибкой ввода и состояние системы должно восстановиться к последнему корректному состоянию.

При вводе 3 неправильных пин-кодов аккаунт блокируется на 10 сек (при попытке обратиться к нему в течение этого времени должно вызываться исключение AccountIsLockedException c информацией об оставшемся времени до снятия блокировки).

Класть и снимать деньги можно только, если сумма кратна 100.

Поскольку банкоматы, установленные на улице, сами «ничего не делают» с вашим счетом (они лишь делают проверку введенных данных и отправляют запросы на удаленный), то сервер (TerminalServer) может вызывать свои исключения, например, при недостатке средств на счете для совершения операции. 

Класс терминал может содержать следующие поля:

class TerminalImpl {
    private final TerminalServer server;
    private final PinValidator pinValidator; 
   ...
}

Часть команд терминал делегирует этим классам.

Интерфейс терминала и список исключений остается на ваш дизайн. В каждом ексепшене должно быть описание, что нужно сделать, чтобы избежать его в дальнейшем.

TerminalServer и PinValidator могут кидать свои собственные исключения. Конечный пользователь не должен видеть эти исключения, ему должны показываться человеко-читабельные сообщения об ошибках

Логика по показу сообщений конечному пользователю и бизнес логика терминала с обработкой исключений должна быть в разных классах, чтобы можно было легко менять интрефейс вывода сообщений (на консоль, через графический интерфейс и т.д.)

## Вопросы для самоконтроля

1.	Правильно ли написан следующий код:

try {
    
} finally {
    
}
**Ответ**: верно, try может быть без блока catch. В этой ситуации блок finally, будет выполнен сразу после блока try.

2. Какие исключения могут быть перехвачены следующим обработчиком:

catch (Exception e) {
     
}

**Ответ**: все типы Exeption. Он предполагает слишком общее перехватывание исключений, что может привести к проблемам с читаемостью кода и как следствие игнорированию ключевых моментов поведения программы.

Имеется ли ошибка в написании такого обработчика исключения? Скомпилируется ли этот код?
try {

} catch (Exception e) {
    
} catch (ArithmeticException a) {
    
}

**Ответ**: Да, в данном случае есть ошибка в порядке блоков catch. Так как если Exception идет раньше, блок для более конкретного исключения (ArithmeticException) никогда не будет достигнут, так как общее исключение уже перехватило этот тип. Это вызывает ошибку.

Сопоставьте каждую ситуацию из первого списка с пунктом второго списка:

1. int[] A; A[0] = 0; → ошибка компиляции  
2. JVM не может найти классы Java платформы → ошибка  
3. Программа читает входной поток и достигает конца потока → исключение не произойдёт  
4. Попытка считать данные после конца потока → проверяемое исключение
